Hello
各位观众老爷大家好
欢迎来到可乐sky sharp的频道
我是李可乐呃
在我屏幕上的这个呢是八宝模型库
在上一期视频的结尾啊
已经预告大家了
然后在下一期的话会讲解这个的最新版本
然后前两天又有同学问我
这个去哪找各种踢脚线呀
一些构件库
轮廓库
他去淘宝买的
发现用不了
然后我发现已经不能再拖了
然后今天就跟大家呃
细细的讲一下他最新版本更新了哪些东西
这个模型库是我自己一直在用的啊
然后就每次我呃只要以安改善吧
我肯定第一件事就安这个模型库
因为它实在是太方便了
那么关于八宝的这个全新版本
我们一起来看一下吧
大家刚才看到的这个小视频啊
不包含八宝模型库
更新的这个新版本里面的材质贴图部分
我是打算把这个单独拿出来讲
然后刚才那个视频
其实是让大家能简单的了解一下
八宝模型库里面的一些动态组件
轮廓库
构建库的一些非常实用的功能好
下面我们马不停蹄来介绍它的功能啊
包括模型库
以前的是一个图标
现在变成了三个啊
以前只有这第一个
现在增加进去了一个吸取材质和框选拉伸啊
呃这个就是八宝的主页面了
它主要的在左边啊
有这个栏目的分类
分别由普通模型PB3构件以及轮廓库呃
以及动态组件
材质贴图这个东西是他新加进去的
就是新版本新有的呃
大家以前可能用过一个插件叫八宝贴图助手啊
那个也是他们的一个作品
然后等于是把那个东西整合进来了
我觉得这个做法是非常明智的
然后下面的是我的下载以及收藏啊
我们一起来看一下
在普通模型里面有这个软装家具椅子
沙发椅子什么的
这个你们自己去看一下啊
我这一时半会儿也给你介绍不完
反正我认为啊他这个分类还是非常的详细的啊
不管是大的小的呃
包括这种你可以看到啊
他都给你标了尺寸嗯
还是很贴心的
我们这个模型里面啊
你们自己去看
仁者见仁
智者见智啊
有的人觉得好
有的人觉得不好啊
就是你们下载下来之后呢
自己去看一下
就知道这个是不是适合你们的啊
你们满不满意啊就知道了
后面呢就是PP3的构件库啊
这个构件库呢呃其实呢是要配合这个插件啊
PB3我们常说的这么一个插件去使用的呃
是通过线或者是点击去放样的啊
这个还有一个中文名字叫做这个轮廓放样啊
轮廓放样三代这个插件的下载啊
以及安装包
我一定会放在视频的评论区
以及视频下方简介啊
我视频一定如此啊
我不不整什么三连什么这那的啊
直接就扔给你们
你们自己去安装就得了啊
然后呢下面就是他的一些栏杆呀
这个景观小品就是特别庞大的一个构件库
以及轮廓扣
这两个有什么区别
你们看一眼就知道了啊
轮廓库里面放的都是一些什么石膏线
踢脚线啊
吊顶之类的东西啊
轮廓库里面就是正儿八经的模型
窗户门
一些可以放样的一些柜子啊对吧
这些东西
然后呢动态组件
动态组件这个其实接触的人不是很多啊
它是可以通过点击去实现一个实时的交互
跟甲方去对接
可以制造出来一个非常炫酷的效果啊
跟我开头那个视频做的那个效果
其实大差不差啊
然后呢我们下面呢就是材质贴图
他把所有你几乎要用到的
所有的材质都已经包含进去了
石材地毯木纹这个巴拉巴拉一堆啊
然后下面我的下载这个
它就是汇聚了你下载过的一些模型
然后以及我的收藏收藏夹进行分类啊
这个养好养成好的习惯呃
我后面会演示的这个紧接着啊
要演示这个构件库的用法
我演示用到的这个模型呢
都会在这里进行展示啊
下大家先点这个在线素材啊
在线素材这里啊
然后再点击收藏夹
这个你的和我的是一样的啊
就是我能看到的
你能你也能看到啊
往下方呢有一个东西叫做视频演示啊
应该在最底下叫做视频演示
大家把这个打开啊
我在本视频用到的所有的这个模型
都在这个文件夹里啊
然后呢
我们首先来看一下
怎么去顺利的导入一个PB3的模型啊
但是前提啊你要安装这个插件好吧
这是前提
我们首先呢比如说你想要导入一个柜子
我们直接在这里啊
右下角点击导入
如果你这显示的是一个下载
那说明我呢你没有下载啊
这是一个废话啊
我们点击导入
然后呢如果你安装了pp3这个插件
它就你的鼠标诶会直接变成这样一个图标
我们鼠标左键单击滑动
单击滑动啊
就是你可以去自由的啊创建这种柜子
右键要么就结束
要么闭合啊
结束就是结束到当前的位置
闭合就是绕一圈啊
首尾相接
这个意思啊
我们可以通过这种方式去绘制这个模型的话
那我们可以大大节省
我们绘制一些呃硬装上面的一些门窗
门窗柱柜啊
走廊扶手
包括强院啊
墙头这些东西非常快速啊
这是我已经离不开了
属于是啊
呃下面呢我们来说一下啊
这个直接导入
就是你直接点击导入就进来了
这个没有什么好讲的
下面呢我们来看一下沿路径生成是什么意思啊
我们在这里有一个曲线
这个曲线可以是群里拐弯了啊
我这里做视频演示就不弄那么特别复杂了
我就只画了一个弧线啊
我们在弧线这个里面呢
我们可以先选择这个弧线
然后点击这个中式院墙单击导入
那么你就可以看呃
不是导入啊
你会发现导入完之后
他还是让你画这个不对啊
你需要点进去
点到这个页面里面
然后选择选择这根线
然后点击绘制
诶
这样呢
他就直接通过这根曲线
去把这个中式院墙给你生成了
你也可以给他搞成一个什么S型啊
这个都无所谓
这个根据你自己的这个需求来好吧
绘制它是可以完美衔接的
不管你是怎么怎么弯曲
怎么直角
锐角钝角对吧
都可以
然后呢大家一定遇到过这种啊
这个楼梯L型的U型的各种楼梯
你在楼梯这里呢
扶手一定是让你最头疼的
那么我们来看一下
通过PP3是怎么绘制扶手的啊
我们先选择在这里啊
画一根一根线线
好画对吧
我们三期全选这个线呢
哎我们先去生成一个栏杆啊
生成一个下面这个室内护栏啊
点击下载
没有下载过啊
先下载一遍
点击导入呃
呃我又忘了啊
这个怪物啊要点点进去啊
点进去先三级全选
选择所有的线条
点绘制点绘制
这样他才能通过线去生成整个的模型
然后这边呢也是一样的
三级全选点击绘制啊
这样的诶
这个楼梯的扶手就已经绘制完毕了
咳咳下面呢我们怎么去给他替换一个样式
你说这个我不好看对吧
想替换一个风格样式
那我们直接选择这个已经绘制好的模型啊
并且把鼠标放在你想替换的这个模型上面
这个也给他下载一下
好我们在这里啊
点击这个图标叫做替换啊
这里这里替换单击诶
你会发现这已经被替换成了另外一个
这个楼梯的扶手
点击替换啊
这个工作效率那不蹭蹭往上涨对吧
你在学校不论是做个作业啊
你给甲方快速演示
快速的去切换一些
这次怎么着怎么整啊对吧
反正就是一个字快啊
好下面呢我们还有一个东西啊
叫做组构建替换
这讲完了讲完了
这两个是一个是一个环节啊
然后下面我们来就来到这个框选拉伸环节
就是这个图标啊
它新增的这个第三个的这个按钮啊
这个按钮是什么意思啊
有的时候呢你画完的这个不论是动态组件啊
或者是P3的构建
它它它不太行
它的大小不合适怎么办
比如说我这里去导入导入这么一个门呃
这个门啊先来一个窗户吧
先来个窗户啊
把这个窗户呢这个因为是一个动态组件
它是可以动的啊
所以呢我们它是可以自动的
去吸附到每一个表面上啊
如果是这个窗户的话
它一定是吸附在这个点上啊
这里的终点单机啊
呃现在这个窗户呢它不够大对吧
那么我们可以用这个缩放工具啊
记住它是一个动态组件
它是一个比较智能的啊
你平常去缩放
那肯定是中间这个中间的这个
这个这个部分就已经变宽了
那么我们用动态组件去缩放诶
它就不会去影响到中间的这个横梁的宽度
横梁的宽度包括门也是一样的啊
然后呢空穴来没讲到啊
空气拉伸我们来说一下这个门
比如说我们选了一个门
放到这里啊
放到还是应该是这个门啊
放到这里
好朋友来之后呢
我们通过缩放缩放啊
去给他把这个门呢对齐
这里是一样的
我们对齐啊
先把前后上下去
给他把位置把把关
然后呢你会发现它没有门把手对吧
那不要紧啊
我们要打开一个工具叫做动态组件
就是这样的一个哎一个工具栏啊
如果你没有的话
你可以在这上面右键打开
动态组件的这个工具栏啊
然后呢我们点击第一个叫做小手啊
叫做交互
第一个小手交互
我们把小手放在这个门框上面
单击一下
你就会发现这个门把手和门框啊就已经出现了
而且它是严丝合缝的啊
去附着在我们的这个墙体上的啊
刚才这个框选拉伸是什么意思呢
就是我如果不想用缩放工具啊
我能不能用别的方法去给他把这个位置给对好
可以啊
我们把这个模型放好之后呢
选择这个模型
然后呢选择我们这个bob模型库
第三个图标就能框选拉伸
它可以在组外去框
选出你想移动或者拉伸的某一个或者多个点
然后我们去单击
然后往下沿着这个Z轴啊单击
这样的话我们就把这个模型的
把组外在阻碍去框选一部分的点
然后去移动啊
这样就极大的节省了我们进组退组
或者使用顶点编辑也好啊
移动的时间啊
这个空穴来神是在日常生活中啊
我在日常的工作中啊
别人不知道
反正我是非常常用的
因为他省大事了
不用进组嘛
想移动个什么顶点
一部分顶点直接移就好了对吧
然后呢这个门呢还有可以设置一些参数
比如说你想后期再改一些宽度高度什么的
也可以改啊
在动态组件的第二个命令叫做组件选项
你会发现这个门呢还是一个参数化的门
你可以更改它的高度宽度宽度改成1米2
点击应用啊
你会发现这个门的宽度呢就变成了1米2啊
也就是说它是一个非常智能的一个模型啊
它不光是一个普通模型对吧好
下面我们来说一下这个动态组件演示啊
这动态组件刚才其实已经演示完了
我们唯一需要演示的就是它怎么动的啊
我们还是需要用这个小手单击这个销售啊
就是互动互动
我们可以在窗户上
当你的鼠标呢
左上角显示成一个黄色的一个星号
就说明它可以点击
是可以互动的一个东西
我们单击单击对吧
这个也可以单击单击啊
它可以打开
合上这
你给你老师你对吧
你答个辩啊
你去你是个汇报个方案
这炫酷一批啊
这个门也可以打开的
打开关掉啊
这个就是动态组件的演示啊
好下面又到了我们本期视频最重要的环节了啊
就是这个新加的贴图部分啊
就是这个材质贴图部分
这个等于是把之前的这个八宝贴图助手
整合进来之后呢
现在的八宝模型库就已经完整了
就它不仅可以去管理你的模型以及贴图
它都是可以去在这里面去预览
你电脑上面的资源的啊
当然它也可以在这里提供预览在线的这个资源
那么呢也同样有本地的素材啊
本地的素材就是添加和管理
以本地电脑上的模型贴图啊
都可以在BB模型库这一个页面里面去控制了啊
这个对我来说方便太多了啊
你查找模型来说
本身是一个就是一个浪费时间的事情
那么整合到一个这么一个窗口来说的话
是一个很好的很好的事情啊
然后下面我们来看一下这个材质贴图啊
呃现在呢这有两个box啊
这个box一个打组了
一个没打组啊
你一般的时候呢
想把一个材质赋予在一个面上啊
那么你只需要选择这个面赋予就可以了
但是如果这个东西是一个打组或者组件的状态
你就不好去直接赋予在面上啊
那么呢把我模型库去整理一个功能啊
非常的好用
就是什么意思呢
就是比如说我们想呃就这个吧
无缝现代水泥混凝土
就这个我们点击导入啊
导入完之后呢
我们单击啊按住shift
按住shift键去赋予它可以穿透组
直接赋予在面上
非常的牛啊
你们可以去试一下啊
这个组都不用打开和关闭
这得省多长时间对吧
你直接按shift就点点
就直接就扔到面上了
很厉害的一个功能
大家可以去试一下啊
然后后面呢还会弹出来一个小弹窗
是什么东西呢
你们可以看一下有什么啊
透明度缩放角度是什么东西啊
这什么你们可以想象一下
这个在以前sky shop里面操作
是不是选择面右键纹理位置对吧
太麻烦了
有没有被这个东西困扰过的对吧
那么现在你可以一键去控制它的透明度诶
变玻璃了对吧
然后缩放
直接去缩放这个整个模型的贴图大小啊
一次性缩放
然后呢也可以去角度旋转啊
不知道你们有没有遇到过那种木纹
方向不对的啊
去转木纹的
转转转十几个面啊
累死你对吧
现在呢就不用那么麻烦了
那么这个吸管工具呢你可以去吸啊
就是第二个图标啊
吸管工具你可以去吸已经上好材质的这个模型
我们去吸取啊
同样是可以进行缩放诶
大小角度旋转对吧
那么模型身上的材质去替换成另外一个材质
当然也是可以的啊
那怎么替换呢
比如说我想把这个现在的这个呃砖的材质啊
去替换成这个大理石
我们只需要去选择这个图标啊
右边的这个小的吸管单机
我们去选择想要替换的材质
比如说这个大理石单机啊
那么现在呢这个砖就全部替换为大理石了啊
非常的方便啊
一键全部替换啊
全部替换
那么如果你已经满意现在的效果了啊
缩放一个大小
旋转一个角度
已经满意了
就点确定啊
如果不满意
你就点取消啊
是一个意思好吧
那么CTRLZ是可以撤回的啊
这个都是没问题的
下面呢我需要讲的一个事呢
就是他这有这么几个按钮啊
需要解释一下
我现在把这个box进行复制
复制成三个
然后并且把这两个打一个大组好
这个大组里面有两个小组
这是一个单组
我们去吸取一下这个面
吸取完之后呢
现在我选择的这个选择范围是组内
你可以看一下他是哪个面在转啊
诶你会发现当我选择组内的时候
是这个组
这个大组内部的所有子物体
全部跟着在缩放对吧
等于说我们是控制的这个整个的负极啊
那么如果我们选择的是这个单组啊
那么你就会发现
它控制的仅仅是这一个子物体啊
不会影响到外围的这个负极啊
这个是他选择的一个方式啊
那么最后一个呢就是全局了
这个就很明显是全局范围内
所有相同材质都在同时缩放
以及同时旋转啊
好吧
这个功能我太想老早之前就想要了
因为自带的那个不是很方便啊
进组退组
来来回回选择面纹理位置
有时候还找不到啊
对吧嗯
遇到过的扣个一啊
然后下面呢就是来到这个环节啊
就是我们的本地素材环节啊
本地赛环节我们这里可以选择添加路径
这个路径呢就是你已经下载好的
下载到电脑上的一些模型贴图啊
你想通过八宝去管理啊
听清楚啊
是管理本地的模型啊
你去添加一个路径
然后选择文件夹
那么它就会出现在你的本地目录这里啊
这里已经提前添加好了几个啊
这是我收集的椅子
我收集的皮革
还有我收集的水磨石啊
那么你也可以随时的在这里进行导入和导出
比如说你想把这个椅子啊
呃本地的模型我来看一下啊
把这个盆栽导进来对吧
你可以直接在这个里面导入你电脑里面的模型
这多方便呀对吧
那么贴图
它的用的方式和刚才那么一模一样对吧
选择替换什么的都是可以用的好吧
那么在左哎不对
右上角啊
这里有一个小的按钮啊
叫做贴图采集以及模型采集
比如说你想采集某一个模型啊
选择这个模型
你点击采集采集啊
他的夸就进来了啊
就是你想收集你好看的模型
这不就方便多了嘛对吧
比如说呢我想再来一个啊
对有一个抱枕我没有讲啊
就是我本来说我要讲一个UV锁定的
我来导入一个模型
好来看啊
想到这个贴图采集想起来了
刚才落讲了一个地方啊
就是我们在吸取材质的时候呢
还有一个东西叫做锁定UV啊
不知道大家遇到过没有啊
就是你们一旦去替换那种布料的东西的时候
它的以前的这个UV就错乱了
就不管用了
怎么回事呢
我们来看一下啊
我们比如说选择一个本地的皮革
比如说就这个呃什么呢
就这个吧
皮革12啊
我们点击先吸取一下啊
先吸取一下
他好点击替换
好替换完成诶
还没有完啊
替换完成之后
你会发现这个皮革乱七八糟的
根本跟刚才那个已经天差地别了
这就说明我们的UV啊
在T改变贴图的时候就已经错乱了啊
我们需要撤回撤回啊
在我们点击替换之前啊
我们需要去给它勾上一个锁定UV
吸取锁定UV啊
那么这样的话你再去替换任何一个贴图啊
它都会保持当前是正确的
UV去给你把贴图给你贴上去啊
这样的话就没有任何的接缝对吧
再换一个刚才的白色的选择啊
我们锁定UV
再换一个刚才这个白色的布料替换
可以看到啊
跟刚才就不一样了啊
这里的UV就连接起来了啊
你还可以去吸取吸取它去替换它的大小
改变它的大小啊
说错了说改成五对吧
这个原理是衔接起来的
好刚才的这个贴图替换是怎么个事儿对吧
我们撤回一下
撤回到刚才这个
比如说我喜欢这个贴图
我们可以选择啊先吸取这个贴图
并且呢在我们这里的图标这里就有一个提取啊
采集贴图啊
贴图采集选择贴图单击
那么这样的这个贴图就直接咔嚓
一下子就过来了啊
皮革就是你可以采集任何你想要的一些
好看的纹理贴图
好吧好
下面呢我们再说一下它一个新加的一个功能
叫做扩展程序
里面有一个叫八宝组件分析
我这里打开了一个比较大的一个家装模型啊
不是比较大啊
是一个正常的家装模型啊
也没有很大
然后呢我们可以在这里啊
扩展程序找到八宝组件分析
然后你可以分析组件大小排序
哎呀了不得
你可以直接找到导致你模型卡顿的罪魁祸首啊
我们直接点击这个还是要稍等片刻啊
可能需要等个一分钟左右
所以这块就给大家剪回去了啊
好好好
我刚说要剪啊
直接就蹦出来了
这个速度还是很快的
我们可以直观的看到这个模型的大小
在我们整个模型里占的百分比啊
十四十四.5%
51.20
我们可以单击选择这个14.55的
看一下是什么模型
这么大个我们可以选择诶
直接就在我们的模型里面被选中了
这个床
它的占占了我们整个模型空间的10%
4.5啊
我们再看一下11.2诶
这个床看到了吧
它可以给你选出来啊
这个你就很好去控制了
如果你不经意间导入了一个比较大的一个
什么花瓶啊啥的
看一下第三个啊
哎呀说花瓶是花瓶到啊
这一个花瓶占了6.7%的空间啊
赶紧去换了去吧
太大了
真是受不起好吧
这个就是他的这个组件检测啊
大小排序呃
下面呢还有一个分析的东西呢
叫做材质大小排序
就是它可以把一些贴图纹理啊
过大的给你拍出来
有的那个贴图你别看它只是张贴图啊
它的大小可能好几兆
十几兆
20几兆我都见过啊
4K的8K的啊
你不小心贴进来了
好家伙
卡死你啊
好了
我们再来看一下这个有没有漏脚的东西啊
在我的这个下载里面
这是下载过的模型啊
这个就不多赘述了啊
我的收藏里面
这个是让大家管理大家的模型用的诶
在个人主页里这里有啊
就是大家呢可以去上传自己的模型
到它的这个模型库里啊
审核通过之后
你就可以让别人下载到你的模型
你可以设置费用
也可以免费啊
这个看你好吧
但是你的那个模型不能太离谱
要清理干净
它都是要有审核标准
好吧好了
本期视频本期视频到这里就圆满结束了啊
大家下期再见拜拜